---

 "id": "activities/act30side/level_act30side_02_beg",
 "title": "同车异图",
 "type": "活动剧情",
 "activity": "银心湖列车",
 "code": "RS-2",
 "summary": "子爵放心不下“灰礼帽”，前去寻找，却撞见“灰礼帽”与锏“对峙”的一幕，他立即判断情势不妙，转身就跑，锏紧跟其后。"

---

# 同车异图

**烈夏**：……就是说那个蜂蜜饮料啊，喝起来甜滋滋的，没想到后劲大得很！

**烈夏**：不过对我来说也就一般般啦，我朋友还说我醉蜜，结果呢，我精神得很，她倒是先倒下了。

**哈洛德**：……

**烈夏**：嗯？喂喂，大叔？

**烈夏**：喂——你在听吗——

**哈洛德**：嗯……

**哈洛德**：啊？

**哈洛德**：恕我失礼，罗莎琳，你刚刚说什么？

**烈夏**：我说我朋友醉蜜！

**哈洛德**：哦，是的是的，没错，醉蜜。

**烈夏**：……啧，真麻烦……

**烈夏**：大叔你要是有什么在意的事，就先去解决一下呗。

**烈夏**：现在这副魂不守舍的样子，根本没法聊。

**哈洛德**：不不，现在可没有什么比罗莎琳你的故事更值得我在意的。

**哈洛德**：继续说说醉蜜的事吧，罗莎琳，我记得列车上应该也有卖含蜂蜜的特产饮料。

**烈夏**：行了，少骗人。

**烈夏**：我这双眼睛利着呢，从刚刚那个戴帽子的家伙来开始，大叔你就不太对劲了。

**烈夏**：你们是朋友……不对，我看不像。

**烈夏**：那就是仇人？

**哈洛德**：……这倒也称不上。

**哈洛德**：或许用“同僚”勉强能概括我与那位先生的关系，尽管我们在“公司”内并非隶属同一部门。

**烈夏**：哦，那就是休假时撞见关系不怎么样的同事。

**哈洛德**：我喜欢这个说法。

**哈洛德**：好吧，罗莎琳，我承认我有点担心我的同僚能否顺利完成他的工作，所以，原谅我要失陪一会。

**哈洛德**：作为补偿，我会给你带蜂蜜饮料，主要原料是谢拉格特产高地蜂蜜，每一滴都是耶拉冈德的恩赐，天然纯净……

**烈夏**：真的？但我已经要对这套耶拉冈德广告词无感了……

**哈洛德**：千真万确。

**哈洛德**：不过你的朋友说你会醉蜜，我想我们需要做个约定——每天最多一瓶，以防你在旅行期间真的喝醉。

**“灰礼帽”**：我们之间没有如此剑拔弩张的必要，锏女士。

**“灰礼帽”**：公爵阁下心系喀兰贸易，同时也关注谢拉格的发展，为其留意谢拉格的方方面面，是我的工作。

**“灰礼帽”**：这次自然也不例外，您不必如此防范。

**锏**：你的工作，包括参观列车的包厢？

**“灰礼帽”**：这里的变化惊人，不是吗？

**“灰礼帽”**：据我所知，这条从圣山脚下到银心湖的线路上，投入使用的列车都是自维多利亚引进的车型。

**“灰礼帽”**：不过这一系列与当初引进时相比，已经有了很大的变化。

**“灰礼帽”**：只用短短三年时间就能够做到这一步，喀兰贸易在技术上的发展，令最早在此事上牵线的公爵阁下也颇为赞叹。

**锏**：诺希斯如果做不到，那为他力排众议的恩希欧迪斯就该头疼了。

**锏**：你打算和我聊聊技术？

**锏**：那你找错人了，直接去找诺希斯聊，搞不好他还会有点兴趣。

**“灰礼帽”**：……我很好奇，女士。

**“灰礼帽”**：我没想到会在这里遇见您，还是在这样的情况下。

**“灰礼帽”**：是什么人值得您亲自出手？是多么棘手的状况，能让您急迫到……没有时间更换一双沾满血污的手套？

**锏**：……

**锏**：解决了一点小麻烦。

**锏**：劝你收起不合时宜的好奇心，“灰礼帽”。

**锏**：我只是来找人的，暂时还不想再弄脏一双手套。

**“灰礼帽”**：无意冒犯。

**“灰礼帽”**：我绝无干涉锏女士行动的意思。

**“灰礼帽”**：只是，想必在车上的一定是位重要人物……

**锏**：是又如何？

**“灰礼帽”**：如果您不介意透露些许，或许我能为您效劳。

**“灰礼帽”**：毕竟“寻人”……这也算是我们的日常工作之一。

**锏**：你好像搞错了什么。

**“灰礼帽”**：什么？

**锏**：恩希欧迪斯默许你们在他身边探头探脑，那是他的事，我不会管。

**锏**：但我没那么好的耐心。

**锏**：你知道谢拉格比卡西米尔好在哪吗？

**“灰礼帽”**：……

**锏**：这里冷是冷了点，相对的，虫子就少一些。

**锏**：那些让人心烦的飞虫，总是让人有伸手碾死的冲动。

**“灰礼帽”**：……

**锏**：收敛点，否则，我不介意替恩希欧迪斯动手。

**“灰礼帽”**：……多谢忠告。

**锏**：是警告。

**锏**：好了，废话够多了。你拖够时间了？

**锏**：很巧，我要找的就是刚刚在车厢门后面偷听的那位。

**哈洛德**：呃。

**“灰礼帽”**：——！

**“灰礼帽”**：锏女士——

一道森冷白光在他的话说完前自眼前掠过。

“灰礼帽”的阻拦被压回腹中，他头顶标志性礼帽的帽檐无声裂开，躲藏在伪装之下的公爵密探终于露出惊惧的一角。

女人的手状似随意地搭在锏上。她的目光让“灰礼帽”清晰地意识到——

此刻，自己正是猛兽眼中的猎物。

**锏**：我不是很想让这辆列车报废。

**锏**：别让我说第二次。

**锏**：让开。

**锏**：或者你想躺下让路，也可以。

**哈洛德**：（开玩笑吧？！）

**哈洛德**：（黑骑士，真是……如果是在卡西米尔，手上沾血的黑骑士可是能被印成珍稀隐藏闪卡的！）

**哈洛德**：（不光是“灰礼帽”，现在连黑骑士都出现在这趟列车上……？）

**哈洛德**：（啊，还要加上我——一位维多利亚子爵，被黑骑士点名要找的重要人物。这真是群星荟萃！了不起！）

**哈洛德**：（……）

**哈洛德**：（我需要现在立刻有人来告诉我这是即兴娱乐，是个玩笑……我很需要！）

**哈洛德**：里斯本？

**哈洛德**：我需要你现在立刻去确认喀兰贸易有没有异动——

**哈洛德**：不，不对，先确认我们的人是否安全！

**老练的士兵**：我们的人？在营地的都没问题，送你去车站后我们正常返回，没有遭遇什么异常情况。

**老练的士兵**：不过杰弗逊他们拼酒还没回来……我现在就让人联系他们。

**老练的士兵**：怎么了，哈洛德，听你的语气，出状况了？

**哈洛德**：暂时没事。暂时。

**哈洛德**：但愿是我想太多……

**哈洛德**：总之，先确认杰弗逊他们现在的状态，让他们立刻汇报！就算是醉死了，也给我爬起来应一声再死！

**老练的士兵**：……行，我立刻办。

**哈洛德**：……唉。

**哈洛德**：耶拉冈德在上，如果真像谢拉格人说的那样，耶拉冈德无所不知，无处不在——

**哈洛德**：我看，现在就是您该显显灵的时候啦。

**哈洛德**：别把一个诚心的观光客往外推呀。

**哈洛德**：万一最后做不成好客人，那我可就只能当个不受欢迎的恶客咯。

**烈夏**：目前就是这样了。

**烈夏**：这里信号有点问题，我试了下，车厢里基本上接不到通讯，走道上还稍微好点。

**烈夏**：幸好之前拜托极光她们做了点准备，要不然估计还联系不上你们。

**烈夏**：我能有什么事？放心，我好得很。

**烈夏**：哦！本舰就交给你们联系，帮我和其他人也问声好！

**烈夏**：那就这样，先挂了。

**烈夏**：这样应该就没问题了……

**哈洛德**：罗莎琳！

**烈夏**：哇啊！！

**烈夏**：是、是你啊大叔，吓了我一跳……

**烈夏**：你在跑什么？躲谁？

**哈洛德**：我很抱歉，不过现在不是说这个的好时候。

**哈洛德**：罗莎琳，你怎么不待在包厢里？

**烈夏**：呃，我出来透透气。

**烈夏**：有什么问题？

**哈洛德**：哦没有，透透气当然没有问题。

**哈洛德**：只是——

**哈洛德**：……可惜，看来没有多少解释的时间了。

**哈洛德**：罗莎琳，你先回包厢——不，等等，不行，“灰礼帽”那家伙已经见过你了。

**哈洛德**：（而且，那家伙说的“眼熟”……）

**烈夏**：“灰礼帽”？是说刚刚你那个戴帽子的同事？

**哈洛德**：是的，没错，就是他！

**哈洛德**：我遇到一些小麻烦，罗莎琳。

**哈洛德**：提前申明，将你卷入其中绝非我的本意，只不过……

**哈洛德**：如果我不在，让一些奇怪的人找到机会和你搭讪就不好了。

**烈夏**：啊？搭讪？

**烈夏**：那种无聊的人别理就行了，要是还敢纠缠不休，就照着鼻子给他一拳！

**哈洛德**：不错的办法，之后有机会请务必这样做。

**哈洛德**：不过总有些就算挨年轻女士的拳头，也不会轻易退却的难缠的家伙……

**哈洛德**：所以，我想邀请你，罗莎琳。要不要一起去最前方的餐车，品尝蜂蜜饮料，顺便回避一些缠人的搭讪者？

**烈夏**：唔，你的意思是，一起去整点蜂蜜饮料？

**哈洛德**：没错，我们去整点蜂蜜饮料。

**烈夏**：是不是还要一路跑过去？

**哈洛德**：哈哈，是的，一路跑过去。

**烈夏**：哈，大叔，后面追你的人快过来了吧，我都听到脚步声了！

**烈夏**：你还真是一点都不遮掩。

**哈洛德**：我说过的，我不对女士说谎。

**烈夏**：行啊，虽然不知道你们在闹什么名堂……

**烈夏**：但好像挺有意思的，我跟了！

**哈洛德**：荣幸之至。

**哈洛德**：那么事不宜迟——

**哈洛德**：现在，立刻，让我们跑起来！
